1. Decomposição: dividir um problema complexo em pequenas partes, a fim de solucioná-las com mais facilidade;
2. Reconhecimento de padrões: como a própria expressão define, ajuda na identificação de aspectos comuns nos processos;
3. Abstração: analisa elementos que têm relevância, diferenciando-os daqueles que podem ser deixados de lado;
4. Algoritmos: reúne todos os pilares já citados e envolve a criação de um grupo de regras para a solução de problemas.

Basicamente, a ideia é reformular problemas que aparentam ser de difícil resolução e transformá-los em algo capaz de ser compreendido, focando, para isso, em cada uma de suas fases, a fim de lidar com as incertezas que muitas vezes os cercam.